# Java 언어의 장단점 (객체지향, JVM, GC, 멀티쓰레드)

## 장점

- 객체지향 언어이다.
  - 프로그램을 독립된 단위인 객체들의 모임으로 보고 각각의 객체들 간의 상호작용을 통해 프로그래밍하는 방식
  - 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화의 객체지향적 특성을 제공한다.

- 운영체제에 독립적이다.
  - JVM에서 동작하기 때문에, 특정 운영체제에 종속되지 않는다.
- 자동으로 메모리 관리를 해준다.
  - JVM에서 Garbage Collector라고 불리는 데몬 쓰레드에 의해 Garbage Collection이 일어난다. GC로 인해 별도의 메모리 관리가 필요 없으며 로직에 집중할 수 있다.
- 오픈 소스이다.
  - 정확히 말하면 Open JDK가 오픈소스이다. Oracle JDK는 사용 목적에 따라서 유료가 될 수 있다.
  - 많은 Java 개발자가 존재하고 생태계가 잘 구축되어 있어 오픈소스 라이브러리와 레퍼런스가 풍부하다.
- 멀티쓰레드를 쉽게 구현할 수 있다.
  - 자바는 쓰레드 생성 및 제어와 관련된 라이브러리 API를 제공하고 있기 때문에 실행되는 운영체제에 상관없이 멀티 쓰레드를 쉽게 구현할 수 있다.
- 동적 로딩을 지원한다
  - 애플리케이션이 실행될 때 모든 객체가 생성되지 않고, 각 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적 로딩해서 생성한다. 또한 유지보수 시 해당 클래스만 수정하면 되기 때문에 전체 애플리케이션을 다시 컴파일할 필요가 없다. 따라서 유지보수가 쉽고 빠르다.



## 단점

- 비교적 속도가 느리다.
  - 자바는 한 번의 컴파일링으로 실행 가능한 기계어가 만들어지지 않고 JVM에 의해 기계어로 번역되고 실행하는 과정을 거치기 때문에 C나 C++의 컴파일 단계에서 만들어지는 완전한 기계어보다는 속도가 느리다. 그러나 하드웨어의 성능 향상과 바이트 코드를 기계어로 변환해주는 JIT 컴파일러 같은 기술 적용으로 JVM의 기능이 향상되어 속도의 격차가 많이 줄어들었다.
- 예외처리가 불편하다.
  - 프로그래머 검사가 필요한 예외가 등장한다면 무조건 프로그래머가 선언을 해줘야 한다.





## 객체지향의 4가지 특징

1. 추상화

   - 구체적인 사물들의 공통적인 특징을 파악해서 이를 하나의 개념으로 다루는 것
   - 인터페이스와 구현 클래스를 분리하는 것

2. 캡슐화

   - 비슷한 역할을 하는 변수와 메서드를 하나의 클래스로 만드는 것을 캡슐화

   - 정보 은닉 : 객체의 세부 정보를 외부에서 접근하지 못하도록 제한하는 것

   - 높은 응집도, 낮은 결합도를 유지하여 유연함과 유지보수성이 증가

3. 상속

   - 자식클래스가 부모클래스의 특징과 기능을 물려받는 것

4. 다형성

   - 서로 다른 클래스의 객체가 같은 메시지를 받았을 때 각자의 방식으로 동작하는 능력
   - 하나의 객체가 여러 가지 타입을 가질 수 있는 것
   - 오버라이딩, 오버로딩
     - 오버라이딩 : 부모클래스 메서드를 자식클래스에서 반환형과 파라미터를 같게 하여 재정의 하는 것
     - 오버로딩 : 한 클래스에서 같은 이름의 메서드를 파라미터와 반환형을 다르게 하여 정의하는 것



## JVM

- Java Virtual Machine으로 자바 프로그램 실행환경을 만들어주는 소프트웨어이다.
- 자바의 바이트 코드(.class 파일)를 OS에 특화된 코드로 변환하여 실행한다.
  - 일반 어플리케이션의 코드는 OS만 거치고 바로 하드웨어로 전달되는데, Java 어플리케이션은 JVM을 거치기 때문에 속도가 느리다는 단점이 있다. 하지만 요즘에는 바이트코드(컴파일된 자바코드)를 하드웨어의 기계어로 바로 변환해주는 JIT 컴파일러와 향상된 최적화 기술이 적용되어 속도의 격차를 많이 줄였다.



### 특징

1. 스택 기반의 가상 머신
2. 심볼릭 레퍼런스 : 기본 자료형을 제외한 모든 타입을 명시적인 메모리 주소 기반의 레퍼런스가 아니라 심볼릭 레퍼런스를 통해 참조한다.
   - 심볼릭 레퍼런스: 참고하는 클래스의 특정 메모리 주소를 참조 관계로 구성하지 않고 이름만 가지고 있는 것.
3. 가비지 컬렉션: 클래스 인스턴스는 사용자 코드에 의해 명시적으로 생성되고 가비지 컬렉션에 의해 자동으로 파괴된다.



### 컴파일하는 방법

플랫폼으로부터 독립적인 언어인 Java는 바로 컴파일할 수 없다.

1. `.java` 파일이 자바 컴파일러를 통해 전달된 다음 소스코드를 바이트코드로 변환되어 `.class`파일에 저장된다.
   - 바이트코드 : JVM에서 작동하도록 만든 이진코드이다.
2. 클래스 로더를 통해 자바 바이트코드를 JVM으로 필요한 시점에 로딩한다.





